# Archivo `.gitignore`

El archivo `.gitignore` es una herramienta de Git que permite especificar qué archivos y directorios deben ser ignorados por Git. Es decir, Git no rastreará, añadirá ni hará commit de estos archivos o directorios especificados.

## ¿Qué es `.gitignore`?

Es un archivo de texto simple que se coloca en la raíz del repositorio, aunque puedes tener archivos `.gitignore` en diferentes subdirectorios para reglas específicas de esas carpetas. Cada línea en el archivo contiene un patrón que describe qué archivos o directorios deben ser ignorados.

## Sintaxis Básica

Cada línea en el archivo `.gitignore` puede contener:

- **Comentarios**: Las líneas que comienzan con `#` son comentarios y se ignoran.

  ```plaintext
  # Este es un comentario
  ```

- **Líneas en blanco**: Las líneas vacías son ignoradas.

  ```plaintext

  ```

- **Patrones**: Cada línea representa un patrón de archivos a ignorar.

### Patrones Comunes

- **Ignorar un archivo específico**:

  ```plaintext
  archivo.log
  ```

- **Ignorar todos los archivos con una extensión específica**:

  ```plaintext
  *.log
  ```

- **Ignorar un directorio completo**:

  ```plaintext
  /node_modules/
  ```

- **Ignorar archivos en cualquier subdirectorio**:

  ```plaintext
  logs/
  ```

  Ignorará cualquier `logs` en cualquier nivel del directorio.

- **Ignorar todos los archivos excepto uno**:

  ```plaintext
  *.log
  !important.log
  ```

### Patrones Avanzados

- **Ignorar archivos en un subdirectorio específico**:

  ```plaintext
  /src/*.log
  ```

  Ignorará todos los archivos `.log` solo en `/src/`.

- **Ignorar archivos con un patrón específico en cualquier lugar del proyecto**:

  ```plaintext
  **/temp/*.tmp
  ```

  Ignorará todos los archivos `.tmp` en cualquier subdirectorio `temp`.

- **Negaciones**:

  Puedes usar un `!` para negar una regla previa:

  ```plaintext
  *.log
  !important.log
  ```

### Patrones de Exclusión

- **Negar la exclusión de un archivo en un directorio específico**:

  ```plaintext
  /logs/
  !/logs/important.log
  ```

## Herramientas y Recursos

- **Generadores de `.gitignore`**:
  - [gitignore.io](https://www.toptal.com/developers/gitignore): Generador en línea que permite crear archivos `.gitignore` personalizados para diferentes lenguajes y entornos.

## Consideraciones Finales

- **Orden de las reglas**: Git procesa el archivo `.gitignore` de arriba hacia abajo, así que el orden de las reglas puede afectar su funcionamiento.

- **Archivos ya rastreados**: Si un archivo ya está siendo rastreado por Git y luego se agrega una regla en `.gitignore` para ignorarlo, Git seguirá rastreándolo. Deberás eliminar el archivo del índice usando `git rm --cached` para que Git comience a ignorarlo.

## Comandos Útiles

- **Verificar qué archivos están siendo ignorados**:

  ```zsh
  git status --ignored
  ```

- **Añadir archivos ignorados de forma temporal**:

  ```zsh
  git add -f archivo.log
  ```
