# Git diff

El comando git diff es una herramienta esencial en Git que te permite comparar y mostrar los cambios entre diferentes conjuntos de datos en Git. Estos conjuntos de datos pueden ser commits, ramas, archivos y más. Aquí te dejo algunos ejemplos de cómo puedes usarlo:

## Mostrar cambios en el directorio de trabajo

`git diff` sin argumentos muestra las diferencias entre tu directorio de trabajo actual y el área de preparación (staged changes).

```zsh
git diff
```

## Mostrar cambios entre el área de preparación y el último commit

`git diff --staged` muestra las diferencias entre el área de preparación y el último commit.

```zsh
git diff --staged
```

## Mostrar cambios entre dos commits

`git diff <COMMIT1_ID> <COMMIT2_ID>` muestra las diferencias entre dos commits.

```zsh
git diff COMMIT1_ID COMMIT2_ID
```

>[!IMPORTANT]
>
>- `COMMIT1_ID`: Este es el commit “base” o “inicio”. Git mostrará los cambios que se han realizado desde este commit.
>- `COMMIT2_ID`: Este es el commit “objetivo” o “final”. Git mostrará los cambios que se han realizado hasta este commit.
>
>Por lo tanto, si `COMMIT1_ID` es más antiguo que `COMMIT2_ID`, verás todos los cambios que se han realizado desde `COMMIT1_ID` hasta `COMMIT2_ID`. Esto incluirá todas las adiciones y eliminaciones de código que se han hecho.
>
>Si inviertes el orden de los commits (git diff `COMMIT2_ID` `COMMIT1_ID`), Git mostrará los cambios en dirección opuesta. En otras palabras, mostrará lo que se necesita para ir desde `COMMIT2_ID` (el estado más reciente) hasta `COMMIT1_ID` (el estado más antiguo). Esto puede ser útil si quieres ver qué cambios se han deshecho.

## Mostrar nombre de los archivos que han cambiado entre dos commits

`git diff --name-only <COMMIT1_ID> <COMMIT2_ID>` muestra los nombres de los archivos que han cambiado entre dos commits.

```zsh
git diff --name-only COMMIT1_ID COMMIT2_ID
```

## Mostrar las lineas de los archivos que han cambiado entre dos commits

`git diff --word-diff <COMMIT1_ID> <COMMIT2_ID>` muestra los nombres y las lineas de los archivos que han cambiado entre dos commits.

```zsh
git diff --word-diff COMMIT1_ID COMMIT2_ID
```

## Mostrar cambios entre dos ramas

`git diff <branch1>..<branch2>` muestra las diferencias entre dos ramas.

```zsh
git diff branch1..branch2
```

## Mostrar cambios entre dos archivos

`git diff -- <path/to/file1> <path/to/file2>` muestra las diferencias entre dos archivos.

```zsh
git diff -- path/to/file1 path/to/file2
```

## Usar una herramienta de diff gráfica

Puedes configurar Git para usar una herramienta de diff gráfica con el comando `git difftool`.

```zsh
git difftool
```
