# Configuración de colores

Configuración básica de colores para git en la terminal. Esto nos señalara los distintos eventos en colores.

## Ejemplo de configuración recomendada

```zsh
`git config --global color.ui true`
```

* `color.ui`
  * Esta configuración controla si Git utilizará colores en su interfaz de usuario.
* `true`
  * Establece el uso de colores en la interfaz de usuario de Git.

>Cuando configuras `color.ui` como `true`, Git usará colores en su salida para resaltar diferentes partes del texto, lo que puede hacer que la información sea más fácil de leer y entender.
>Esto es especialmente útil para resaltar información importante como cambios, conflictos, ramas, etc.

## Otras opciones de color en Git

Git permite personalizar varios aspectos de la interfaz mediante el uso de colores. Aquí están las opciones más comunes para `color.ui`:

* `true`
  * Habilita el uso de colores en la interfaz de usuario de Git.
* `false`
  * Deshabilita el uso de colores en la interfaz de usuario de Git.
* `always`
  * Fuerza a Git a usar colores incluso si no está conectado a una terminal que soporte colores.
* `auto`
  * Git usa colores solo si está conectado a una terminal que soporte colores (este es el valor predeterminado si no se especifica).

### Configuración de Colores Específicos

Además de `color.ui`, Git permite configurar colores específicos para diferentes partes de la interfaz. Aquí hay algunos ejemplos:

* `color.branch`: Colores para el comando git branch.
  * `color.branch.current`
  * `color.branch.local`
  * `color.branch.remote`
* `color.diff`: Colores para el comando git diff.
  * `color.diff.meta`
  * `color.diff.frag`
  * `color.diff.old`
  * `color.diff.new`
* `color.status`: Colores para el comando git status.
  * `color.status.added`
  * `color.status.changed`
  * `color.status.untracked`
* `color.interactive`: Colores para la interfaz interactiva de Git.
  * `color.interactive.prompt`

Ejemplo:

```zsh
git config --global color.status.untracked
```
