# Configuración del Carriage Return `\r` / Line Feed `\n`

Para evitar conflictos entre windows y unix hacemos esta configuración. windows por defecto utiliza `\n\r` y mac por defecto utiliza solo `\n`.

## `core.autocrlf`

### Descripción

La opción `autocrlf` en la configuración global de Git controla cómo Git maneja los cambios de línea en los archivos al interactuar con diferentes sistemas operativos.

* Valores posibles:
  * `true`: Convierte CRLF a LF al comprometerse y LF a CRLF al extraerse.
  * `input`: Convierte CRLF a LF al comprometerse, pero no hace ninguna conversión al extraerse.
  * `false`: No realiza ninguna conversión.

#### Ejemplo

```zsh
git config --global core.autocrlf true
```

Cuando se establece autocrlf sin un valor específico, Git adopta un comportamiento predeterminado, que es diferente según el sistema operativo en el que se esté utilizando Git:

* En sistemas operativos tipo Unix (como macOS y Linux), autocrlf se establece en input de forma predeterminada. Esto significa que Git normaliza los saltos de línea a LF (linefeed) al guardar archivos en el repositorio, pero convierte automáticamente los saltos de línea a CRLF (carriage return + linefeed) al leer archivos en el repositorio. Esto garantiza que los archivos se vean correctamente en editores de texto y herramientas en sistemas operativos que utilizan saltos de línea LF.

* En sistemas operativos tipo Windows, autocrlf se establece en true de forma predeterminada. Esto significa que Git normaliza los saltos de línea a CRLF al guardar archivos en el repositorio, y también convierte automáticamente los saltos de línea a CRLF al leer archivos en el repositorio. Esto es útil para garantizar que los archivos se vean correctamente en editores de texto y herramientas en sistemas operativos que utilizan saltos de línea CRLF.

Por lo tanto, si quieres configurar explícitamente autocrlf, deberías establecer un valor específico según tus necesidades, por ejemplo:

* Si estás en un entorno de Windows.

  `git config --global core.autocrlf true`

* Si estás en un entorno tipo Unix.

  `git config --global core.autocrlf input`

Esto ayuda a asegurar que los archivos mantengan un formato de línea adecuado para tu entorno de trabajo.
