# Configuraciones Core de Git

Las configuraciones `core` de Git son un conjunto de opciones que determinan el comportamiento básico del sistema de control de versiones. Estas configuraciones afectan aspectos fundamentales de cómo opera Git, y se pueden ajustar para personalizar su funcionamiento según las necesidades del usuario o del proyecto.

Las opciones core se configuran utilizando el comando `git config`. A continuación se presenta una lista de las configuraciones core más comunes, junto con una breve descripción de su función y ejemplos de uso.

## `core.fileMode`

Controla si Git debe respetar los permisos de archivos ejecutables en el sistema de archivos.

* Valores posibles:
  * `true`: es útil en proyectos donde los permisos de ejecución son importantes, como scripts que necesitan ser ejecutados directamente.
    * Git respetará y rastreará los permisos de archivos ejecutables.
    * Si un archivo tiene permisos de ejecución en el sistema de archivos, Git conservará estos permisos cuando se guarde el archivo en el repositorio.
    * Cuando se extraiga el archivo desde el repositorio, Git restaurará los permisos de ejecución.
  * `false`: puede ser conveniente en entornos donde los permisos de archivos no son relevantes o donde se trabaja en sistemas de archivos que no manejan los permisos de ejecución de manera consistente, como en ciertos sistemas de archivos compartidos o en entornos de desarrollo cruzado (por ejemplo, entre Windows y Linux).
    * Git ignorará los permisos de archivos ejecutables.
    * Los cambios en los permisos de ejecución no se rastrearán ni se respetarán.
    * Todos los archivos se tratarán de la misma manera, independientemente de si tienen permisos de ejecución o no.

### Ejemplo de `core.fileMode`

```zsh
git config --global core.fileMode false
```

## `core.ignoreCase`

Indica si el sistema de archivos diferencia entre mayúsculas y minúsculas.

* Valores posibles**: `true` o `false`.

### Ejemplo de `core.ignoreCase`

```zsh
git config --global core.ignoreCase true
```

## `core.pager`

Define el programa paginador que Git usa para mostrar contenido largo.

* Valores posibles: El comando del paginador (por ejemplo, `less`, `more`).

### Ejemplo de `core.pager`

```zsh
git config --global core.pager "less"
```

## `core.quotepath`

Controla si los nombres de archivo que no son ASCII se muestran entre comillas en los mensajes.

* Valores posibles: `true` o `false`.

### Ejemplo de `core.quotepath`

```zsh
git config --global core.quotepath false
```

## `core.safecrlf`

Evita la conversión de finales de línea cuando no es segura.

* Valores posibles:
  * `true`: Genera advertencias pero permite la conversión.
  * `warn`: Genera advertencias y evita la conversión insegura.
  * `false`: Permite todas las conversiones.

### Ejemplo de `core.safecrlf`

```zsh
git config --global core.safecrlf true
```

## `core.sparseCheckout`

Permite la revisión esparcida (sparse checkout), que permite extraer solo una parte del árbol de trabajo.

* Valores posibles: `true` o `false`.

### Ejemplo `core.sparseCheckout`

```zsh
git config --global core.sparseCheckout true
```

## `core.excludesFile`

Especifica la ubicación de un archivo global de exclusiones `.gitignore`.

* Valores posibles: Ruta del archivo.

### Ejemplo de `core.excludesFile`

```zsh
git config --global core.excludesFile "~/.gitignore_global"
```

## Resumen

Las configuraciones core de Git son fundamentales para el comportamiento básico del sistema de control de versiones. Permiten ajustar aspectos como la conversión de finales de línea, el editor de texto por defecto, el respeto por los permisos de archivos, y más. Utilizando git config, los usuarios pueden personalizar estas opciones para adaptarlas a sus necesidades específicas.
