# Git reset

El comando `git reset` es una herramienta poderosa en Git que te permite regresar el repositorio a un commit anterior, descartando cualquier cambio realizado después de ese commit.

>[!IMPORTANT]
>Si no quieres restaurar un archivo en el cual has trabajado debes agregarlo a stage, si no, este también se va a restaurar.

## Mover el repositorio a un commit anterior

Si quieres mover el repositorio a un commit anterior, puedes usar el siguiente comando:

```zsh
git reset <id-del-commit>
```

Puedes obtener los ID de los commits ejecutando el comando `git log`.

## Restaurar archivos a su estado en el último commit

Si quieres restaurar un archivo en el directorio de trabajo a su estado en el último commit, puedes usar el siguiente comando:

```zsh
git reset <file>
```

* Ejemplo, para restaurar un archivo llamado example.txt a su último estado commit, ejecutarías:

  ```zsh
  git reset example.txt
  ```

## Restablecer el índice y el directorio de trabajo

Si quieres restablecer el índice y el directorio de trabajo, puedes usar las opciones `--soft`, `--mixed`, `--hard`, `--merge`, `--keep`:

* `--soft`: No toca el archivo de índice ni el directorio de trabajo en absoluto (pero restablece la cabeza al `<commit>`, al igual que todos los modos lo hacen). Esto deja todos tus archivos cambiados como “Cambios a ser confirmados”, como lo pondría git status.
* `--mixed`: Restablece el índice pero no el directorio de trabajo (es decir, se conservan los archivos cambiados pero no se marcan para confirmar) e informa lo que no se ha actualizado. Esta es la acción predeterminada.
* `--hard`: Restablece el índice y el directorio de trabajo. Cualquier cambio en los archivos rastreados en el directorio de trabajo desde `<commit>` se descarta.
* `--merge`: Restablece el índice y actualiza los archivos en el directorio de trabajo que son diferentes entre `<commit>` y HEAD, pero mantiene aquellos que son diferentes entre el índice y el directorio de trabajo (es decir, que tienen cambios que no se han agregado).
* `--keep`: Similar a `--hard`, pero falla si el directorio de trabajo o el índice tienen cambios sin confirmar.
