# Fusionar Ramas | merge

Las fusiones de ramas se hacen con `git merge`. Este es un comando de Git que se utiliza para combinar los cambios de una o más ramas en la rama actual (es decir, donde estemos posicionados). `git merge` integra el historial de estas ramas, asegurando que todos los cambios estén incluidos y que los conflictos se resuelvan.

Cuando ejecutas `git merge`, Git busca la confirmación base común más reciente entre la rama actual y la rama que quieres fusionar, y luego crea una nueva “confirmación de fusión” que combina los cambios de cada secuencia de confirmación.

Es decir, si estás trabajando en una rama llamada dev y quieres fusionar los cambios que se han realizado en una rama llamada new-features, ejecutarías el siguiente comando:

```zsh
git merge new-features
```

>Si Git encontrase datos que se han cambiado en ambos historiales, no podrá combinarlos automáticamente (a eso se le denomina git conflict). En ese caso, se crea un conflicto de control de versiones y Git solicitará la intervención del usuario para poder continuar.

Antes de ejecutar una fusión, hay un par de pasos de preparación que debes llevar a cabo para garantizar que la fusión se realice sin problemas:

* Confirmación de la rama de recepción: Ejecuta git status para asegurarte de que HEAD apunte a la rama de fusión-recepción correcta. En caso necesario, ejecuta `git checkout <branch-name>` para cambiar a la rama de recepción.
* Recuperación de las últimas confirmaciones remotas: Asegúrate de que la rama de recepción y la rama de fusión estén actualizadas con los cambios remotos más recientes. Ejecuta `git fetch` para incorporar los cambios de las confirmaciones remotas más recientes. Una vez que la recuperación se haya completado, asegúrate de que la rama principal tenga las actualizaciones más recientes mediante la ejecución del comando `git pull`.

## Ejercicio

Vamos a hacer un ejercicio paso a paso, en el que crearemos un repositorio, un proyecto en python y luego lo mejoraremos en otra rama y lo fusionaremos

### Creamos un proyecto nuevo

1. Creamos un repositorio nuevo y un archivo func.py.

    ```zsh
    jimmyrampage $ git init
    Initialized empty Git repository in /Users/ jimmyrampage/Code/Dalto_Git/.git/
    jimmyrampage $ touch func.py
    jimmyrampage $ code .
    jimmyrampage $ git status -s
    ?? func.py
    jimmyrampage $ git add func.py
    jimmyrampage $ git status -s
    A  func. py
    jimmyrampage $ git commit -m "función suma"
    [main (root-commit) 199f9] función suma
     1 file changed, 7 insertions (+)
     create mode 100644 func.py
    ```

2. Creamos una función sencilla en python.

    ```py
    def suma(a, b, c=0, d=0):
        if c != 0 and d!= 0:
            return a + b +c+d
        elif c!= 0:
            return a + b + c
        else:
            return a + b
    ```

3. Creamos una nueva rama para mejorar la función.

    ```zsh
    jimmyrampage $ git switch -c optimize-sum-function
    Switched to a new branch 'optimize-sum-function'
    jimmyrampage $ git branch
      main
    * optimize-sum-function
    ```

4. Mejoramos la función.

    ```py
    def suma(*num):
        return print(sum(num))
    ```

5. Una vez ya mejorada la función, la agregamos a stage y hacemos commit.

    ```zsh
    jimmyrampage $ git branch
      main
    * optimize-sum-function jimmyrampage $ git add func.py
    jimmyrampage $ git commit -m "función de suma optimizada con *kwargs"
    [optimize-sum-function d36881] función de suma optimizada con *kwargs
     1 file changed, 2 insertions (+), 7 deletions (-)
    ```

<!-- ACÁ VOY -->

### Hacemos la fusion (merge)

Para hacer merge primero nos movemos a main (que es la rama a la que quiero que se fusionen los cambios).

> Las ramas no se fusionan como tal, lo que se fusionan son los commits.

1. Cambiamos a la rama main para hacer el merge ya que es main quien atrae a la rama `optimize-sum-function`.

    ```zsh
    jimmyrampage $ git log --oneline
    d3688 (HEAD -> optimize-sum-function) función de suma optimizada con *kwargs
    199f9 (main) función suma
    jimmyrampage $ git switch main
    Switched to branch 'main'
    jimmyrampage $ git merge optimize-sum-function
    Updating 199f9.. d3688
    Fast-forward
     func.py |9 ++----
     1 file changed, 2 insertions(+), 7 deletions (-)
    ```

2. Utilizamos `git log --oneline` para ver que ocurrió.

    ```zsh
    jimmyrampage $ git log --oneline
    d3688 (HEAD -> main, optimize-sum-function) función de suma optimizada con *kwargs
    199f9 función suma
    ```

### Deshacemos una fusion

Para revertir una fusion, podemos utilizar `git reset --hard <commit-id>`
En este caso estoy en main (d3688) y quiero volver a el commit antes de fusionar (199f9)

```zsh
jimmyrampage $ git log --oneline
d3688 (HEAD -> main, optimize-sum-function) función de suma optimizada con *kwargs
199f9 función suma
jimmyrampage $ git reset --hard 199f9
HEAD is now at 199f9 función suma jimmyrampage $ git log --oneline 199f9 (HEAD -> main)
función suma
```

al utilizar git log solo me muestra el commit de main

Lo que hizo fue borrar el ultimo commit y deshacer los cambios. Si ahora me cambio a la rama optimize-sum-function y utilizo `git log --oneline`.

```zsh
jimmyrampage $ git log --oneline
d3688 (HEAD -> optimize-sum-function) función de suma optimizada con *kwargs
199f9 (main) función suma
```

Me muestra el commit de la rama principal (main) y el commit de la rama optimize… Esto es porque las ramas “hijas” siempre me muestran la rama padre de la que salieron.

### Volvemos a fusionar

```zsh
jimmyrampage $ git branch
  main
* optimize-sum-function jimmyrampage $ git switch main
Switched to branch 'main'
jimmyrampage $ git merge optimize-sum-function
Updating 199f9.. d3688
Fast-forward
 func.py | 9 ++-------
 1 file changed, 2 insertions(+), 7 deletions (-)
```

y al hacer git log

```zsh
jimmyrampage $ git log --oneline
d3688 (HEAD -> main, optimize-sum-function) función de suma optimizada con *kwargs
199f9 función suma
```

>[!NOTE]
>Estando en la rama main ahora me muestra dos commits, pero esto es porque la fusión también involucra a la rama main `(HEAD -> main, optimize-sum-function)`.

### Eliminando una rama que ya cumplió su función

Para eliminar la rama `<optimize-sum-function>` me tengo que situar en main y utilizar

```zsh
git branch -d <delete-branch-name>
```

```zsh
jimmyrampage $ git branch
* main
  optimize-sum-function
jimmyrampage $ git branch -d optimize-sum-function
Deleted branch optimize-sum-function (was d3688).
```

## Hay varias razones por las cuales podrías querer borrar una rama en Git

* La tarea asociada ha sido completada: Una vez que has finalizado el trabajo en una característica o tarea específica y has fusionado los cambios en la rama principal (como `master` o `main`), puede ser útil eliminar la rama para mantener limpio el historial de ramas y evitar confusiones futuras.

* La rama ya no es necesaria: Si has creado una rama temporal para experimentar con una idea o realizar pruebas y ya no la necesitas, puede ser sensato eliminarla para reducir el desorden en el repositorio.

* Para evitar confusiones: Mantener muchas ramas sin utilizar puede llevar a confusiones y dificultar el seguimiento del progreso del proyecto. Borrar ramas que ya no se necesitan ayuda a mantener el repositorio más organizado y fácil de entender.

* Para liberar recursos: Si estás trabajando en un proyecto con múltiples colaboradores, eliminar ramas obsoletas puede ayudar a liberar recursos en el servidor remoto y mejorar el rendimiento del repositorio.

En resumen, borrar una rama en Git es una práctica común para mantener el repositorio limpio, organizado y enfocado en el desarrollo actual del proyecto.
