# `git reflog`

## ¿Qué es `git reflog`?

`git reflog` (referencia log) es una herramienta en Git que registra todos los cambios que se han hecho a las referencias (como ramas y cabezas) en el repositorio local. Esto incluye acciones como commits, rebases, resets y checkouts. `git reflog` es extremadamente útil para recuperar commits perdidos o para entender el historial de cambios en un repositorio.

## Cómo Usar `git reflog`

* **Ver el registro de referencias**:

  ```zsh
  git reflog
  ```

  Este comando muestra un historial de todas las referencias de Git en el repositorio local, incluyendo hash de commit, mensajes asociados y acciones realizadas.

* **Salida del Comando**:

  ```plaintext
  a3c1d4e (HEAD -> main) HEAD@{0}: commit: Added new feature
  9b8e2f4 HEAD@{1}: commit (amend): Fixed typo
  7a9c0d5 HEAD@{2}: checkout: moving from feature-branch to main
  ...
  ```

  La salida incluye el hash del commit, la referencia con su índice (`HEAD@{n}`), y una descripción de la acción realizada.

## Recuperar Commits Perdidos

* **Recuperar un commit perdido**:
  Si accidentalmente perdiste un commit (por ejemplo, por un reset), puedes usar `git reflog` para encontrar el hash del commit perdido y luego resetear o crear una nueva rama desde ese commit:

  ```zsh
  git reflog
  git checkout -b recovery-branch <commit-hash>
  ```

## Limpiar el Reflog

* **Eliminar entradas antiguas del reflog**:
  Git automáticamente realiza una limpieza de entradas de reflog antiguas, pero puedes forzar la limpieza con:

  ```zsh
  git reflog expire --expire=now --all
  ```

* **Recolección de basura**:
  Para limpiar objetos no utilizados y reducir el tamaño del repositorio:

  ```zsh
  git gc --prune=now
  ```

### Usos Comunes

* **Recuperar un estado anterior del HEAD**:
  Si quieres volver a un estado anterior del `HEAD`, puedes usar el índice de reflog:

  ```zsh
  git reset --hard HEAD@{2}
  ```

  Esto moverá el `HEAD` al estado registrado en `HEAD@{2}`.

* **Ver el reflog de una rama específica**:
  Puedes especificar una rama para ver su reflog:

  ```zsh
  git reflog show main
  ```

* **Eliminar una entrada específica del reflog**:
  Si necesitas eliminar una entrada específica del reflog:

  ```zsh
  git reflog delete HEAD@{2}
  ```

### Ejemplos Prácticos

* **Cambiar a un commit específico usando reflog**:

  ```zsh
  git reflog
  git checkout HEAD@{3}
  ```

* **Crear una nueva rama desde un commit reflog**:

  ```zsh
  git reflog
  git branch new-branch HEAD@{5}
  ```

### Consideraciones Finales

* **Reflog es local**: El reflog es específico del repositorio local. No se comparte con otros usuarios cuando se hace push o pull.

* **Seguridad**: El reflog es útil para la recuperación de datos, pero no debe reemplazar prácticas seguras de gestión de versiones como commits frecuentes y ramas de respaldo.

`git reflog` es una herramienta poderosa que puede salvarte en situaciones donde los commits parecen perdidos o cuando necesitas un historial detallado de cambios. Con este comando, puedes navegar y recuperar fácilmente estados anteriores de tu repositorio.
