# Deshaciendo un commit

## `git reset` y sus usos

* `git reset <git hash id>`
  * Este comando mueve el puntero HEAD al commit especificado por `<git hash id>`. Esto efectivamente “deshace” todos los commits que ocurrieron después del commit especificado. Aquí hay tres formas principales de usar `git reset`, dependiendo de si quieres conservar los cambios en tu directorio de trabajo y en tu área de preparación (staging area):

* `git reset --soft <git hash id>`
  * Este comando mueve HEAD al commit especificado, pero deja tu directorio de trabajo y tu área de preparación sin cambios. Esto es útil si quieres rehacer tus commits sin perder los cambios que has hecho.

* `git reset --mixed <git hash id>`
  * Este comando (que es el comportamiento predeterminado de `git reset`) mueve HEAD al commit especificado y deshace los cambios en tu área de preparación, pero deja tu directorio de trabajo sin cambios. Esto significa que los cambios que hiciste después del commit especificado estarán en tu directorio de trabajo pero no estarán en el área de preparación.

* `git reset --hard <git hash id>`
  * Este comando mueve HEAD al commit especificado y deshace todos los cambios tanto en tu área de preparación como en tu directorio de trabajo. Ten cuidado con este comando, ya que los cambios deshechos no pueden ser recuperados.

## Alternativa a `<git hash id>`

* `git reset HEAD~<numero>`
  * Este comando es similar a `git reset <git hash id>`, pero en lugar de especificar un hash de commit, especificas cuántos commits atrás quieres mover HEAD.
  * Ejemplo, `git reset HEAD~1` moverá HEAD un commit atrás, efectivamente deshaciendo el último commit.

* Por favor, ten en cuenta que git reset puede ser peligroso si no se usa correctamente, ya que puede borrar permanentemente tus cambios. Asegúrate de entender completamente lo que hace un comando antes de ejecutarlo.
